# 最初のプログラム
## テキストエディタ
プログラミングはすべてコードウィンドウで行います。それぞれのコードウィンドウは、コードが書かれたテキストファイルに対応しています。
ファイルの名前を変えるには、ウィンドウの上にある名前をクリックしてください。

プログラムが実行中でなければ、普通のテキストエディタのようにコードを編集できます。
コードウィンドウにある緑色の再生ボタンを押せば、プログラムを直接実行できます。
![](PlayButton50)

画面の右上にある「+」ボタンで、新しいコードファイルを作れます。
ウィンドウを別のウィンドウにドラッグすると、ドッキングできます。

入力を始めると、簡単なコード補完ウィンドウがポップアップ表示されます。
Tabキーで補完候補を挿入できます。
矢印キーで補完オプションを選べます。

プログラミングが初めてでも、心配はいりません。言語の機能は少しずつアンロックされていくので、やれることが多すぎて混乱する、なんてことはないはずです。
構文もPythonに似ています。Pythonは世界で最も広く使われているプログラミング言語の1つなので、ここでの学びは決して無駄にはなりません。

Pythonをすでに知っている人も、もちろん問題ありません。ゲームの序盤をさっと終わらせて、もっと面白い部分に進むことができるでしょう。

現在、利用できるドローンコマンドは2つあります。

`harvest()`

と

`do_a_flip()`

これらは関数呼び出しです。関数は、実行できるコマンドのようなものだと考えてください。`()`という括弧を使って実行します。

これらのステートメントをコードウィンドウに入力して、実行ボタンを押してみましょう。

あなたの書くコードは、ステートメントが順番に並んだものだと考えることができます。こんな風に、複数のステートメントを続けて実行できます：

`harvest()
do_a_flip()
harvest()`

## アンロック
草を収穫すると干し草が手に入ります。干し草は、アンロックメニューでループ機能をアンロックするのに使えます。アンロックメニューは、画面右上のボタンから開けます。
